Jonathan Wong
✉ jonathan78wong@gmail.com +1 604-735-5947 Vancouver, BC • Permanent Resident
linkedin.com/in/jonanata • github.com/jonanata • credly.com/users/yat-sing-wong • blog.jonanata.com
Highlights of Qualifications
 20+ years as Project Manager & Full-stack Developer, specializing in architecture, UX, and team leadership.
 Led 20+ startup staff teams and worked in 200+ staff MNC IT departments.
 Built startups' products & teams from scratch, raising funds from pre-seed to Series B (e.g., Notey, Boxful).
 Worked with venture builders like Flatiron to drive startup growth. Prepared pitch decks & venture reports.
 Skilled in business decision-making using lean canvas and problem interviews.
 Implemented cross-promotional strategies with third-party partners to amplify reach with marketing team.
 Integrated customer service feedback and collaborated with customer success to create a release roadmap.
 Developed Gen AI RAG apps to elevate and expand company's AI product offerings.
 Enforce IT policies & solutions and collaborate across departments for seamless operations and support.
 Manage IT budget, ensuring cost-effective resource allocation and financial goal adherence.
 Fluent in English, Cantonese and Mandarin.
Technical Skills
 Java, Scala, Spring, EJB, PHP, Python, NumPy, Pandas, Pyramid, Flask, Sqlalchemy, GoLang, Node.js, React.js,
Angular, Vue, ELK, OpenSearch, Solr, MySql, PgSql, Oracle, MongoDB, Kafka, Redis, Selenium, WordPress
 SOA, Message Bus, MVC, IoC, API, Microservice, EIA, DeFi, Blockchain, Web 3.0
 Devops, AWS, Azure, Google Cloud, EKS, GKE, Cloudflare, CloudFront, S3, Docker, Git, Bitbucket, Jira
 Gen AI, CI/CD, LangChain, OpenAI, GPT, Machine Learning, Keras, Tensorflow, SciPy, ScikitLearn, PyTorch
Professional Experience
Founder & Solution Architect Feb 2017– Present
Jonanata Consultants Limited, Hong Kong SAR
 Provide IT technical & UX advice, project scoping, Devops, development, and post-delivery supports.
 Deliver MVP to Startups or revamp company existing applications.
 Migrate www.suppaw.com PHP apps from Kinsta to AWS, deliver MVP and public launch within 2 months.
 Build Gen AI RAG app (Python + Node.js) for www.woztell.com using Langchain, Selenium, OpenSearch,
MongoDB, Azure OpenAI and ChatGPT 4o to enhance their AI products offerings.
 Migrate an AWS ESK based app to GCP Google Kubernetes Engine (GEK) infrastructure.
 Provide DevOps, like CI/CD pipelines to integrate GitHub with Docker deployments on AWS EC2.
 Utilize strong customer service and interpersonal skills to increase customer satisfaction rate by 80%.
Consultant Feb 2021 – Aug 2025
Wineworld Xplorer Limited, Hong Kong SAR
 Deliver wine SaaS trading platform www.wwxplorer.com leveraging Python Pyramid and Sqlalchemy.
 Successfully revamp www.wwxplorer.com to reduce 50% downtime and improve 20% response time.
 Build blog with custom WordPress theme and plugin using PHP and Vue.js to improve UX and features.
 Plan and evaluate content strategy, including Meta descriptions, keywords, readability, and E-E-A-T, using
Google Search Console and Analytics to boost click-through and conversion rates.
 Develop crawlers and integrated 3rd party data API, like Liv-ex. Analytics of 10s of GB big data.
Cloud Architect May 2020 – Dec 2020
Maphive Technology Limited, Hong Kong SAR
 Led 20+ developers in Hong Kong and China by Scrum.
 Revamped an AWS JEE and PgSql app to Azure migration. Reduced timeline from 6 months to 10 weeks.
 Designed service delivery in global infrastructure. 50% response time improvement.
 In-charged configuration of cloud monitoring on overall application health and performance.
 Led and coached cloud governance to ensure proper controls, monitoring, and infrastructure management
in the cloud environment. Reduce 20% application downtime.
Technical Director Mar 2017 – Dec 2019
Flatiron Venture Builders, Hong Kong SAR
 Led a team of 3 developers by Scrum to deliver MVP for Startups.
 Delivered a SaaS crowdfunding platform tailored for NGOs using PHP Laravel and AWS RDS (MySQL).
 Built a JEE FinTech app enables DLC Asia to capture all trades booked and compose a multi-leg trade.
 Prepared technical documents, pitch decks and venture reports for client’s Startup fundraising.
Head of Web Development Oct 2014 – Oct 2016
Boxful Ltd., Hong Kong SAR
 Led a team of 3 developers by Scrum to build www.boxful.com, a PHP/MySql SaaS on-demand storage app.
 Delivered MVP and AWS infrastructure from scratch within 1.5 month to get pre-seek funding.
 Provided a scalable architecture successfully supported the objectives of Series A and B funding rounds.
 Built price, billing and logistics rule systems. Integration with PayPal, Braintree & Strip.
 Provided technical advice, defined project scope & schedule, AWS DevOps & post-delivery support.
Consultant Dec 2012 – Jul 2014
Tellus Trade Limited, Hong Kong SAR
 Led a Startup 3 developers’ team.
 Integrated Magento websites with Tradera API and payment gateways (Payson, Klarna).
 Performance tuning of the Magento by Varnish & Memcached. 80% response time improvement.
Software Architect Apr 2011 – Oct 2012
Notey Ltd., Hong Kong SAR
 Led a Startup 7 developers’ team. Built www.notey.com, a Scala based app, from scratch.
 Delivered MVP within 2 months to get pre-seek funding. Set up AWS infrastructure from scratch.
 Integrated 3rd party’s services (e.g. Twitter, Facebook, Google, Apple Enterprise Database).
 Built search engine based on NLP/geographical methodologies like pragmatic, semantic and categorization.
 Handled big data through batch system, MySQL and NoSQL (e.g. full-text faceted search with tens of GB
data within tens of million seconds by Solr)
 Delivered API for mobile application integrations.
Technical Analyst May 2007– Mar 2010
Orient Overseas Container Line Limited, Hong Kong SAR
 Worked in a +200 developers’ MNC IT team. Member of HQ framework team.
 Provided technical advice and framework for logistics/EDI systems for China and overseas teams.
 Improved system performance by SQL, JVM & threading tuning, app re-allocation, and CDN (Akamai)
through stress tests (Load runner) and profiling (Optimize It, Jprofiler).
 Reduced 50% memory usage of an EDI batch processing system.
Analyst Programmer Nov 2006 – Apr 2007
AsiaHub Ltd., Hong Kong SAR
 Worked in a +100 developers’ MNC IT team, and enhanced J2EE app, www.cxholidays.com, for CX Holiday
 Gathered and followed user requirements, documentation, UAT and performed stress tests.
 Improved 80% response time for the flight search function.
Education
 Bachelor of Arts Degree (Honours), Language Information Science Jun 2003
City University of Hong Kong, Hong Kong, Hong Kong SAR
Other Qualifications & Certifications
Cloud Platform, OS
 Microsoft Certified: Azure Data Engineer Associate (DP-203) 2022
 Microsoft Certified: Azure Fundamentals (AZ-900) 2021
 AWS Certified Cloud Practitioner (CLF-C01) 2021
 Linux Professional Institute Level I (LPIC I 101-02) 2006
AI
 Google Cloud Certified: Generative AI Leader (GAIN‑C01) 2026
 AWS Certified AI Practitioner (AIF‑C01) 2025
 IBM Generative AI Engineering 2025
 IBM AI Engineering Professional Certificate (V3) 2025
 IBM Deep Learning with PyTorch, Keras and Tensorflow Professional Certificate 2025
 Large Language Model Operations (LLMOps) Specialization Certificate 2025
 Microsoft Certified: Azure AI Fundamentals (AI-900) 2021
Blockchain
 Blockchain Specialization 2022
Programming (Java/ Python)
 PCAP – Certified Associate in Python Programming (PCAP-31-03) 2021
 Sun Certified Web Component Developer for the J2EE 1.4 (SCWCD) 2005
 Sun Certified Programmer for the Java 2 Platform 1.4 (SCJP) 2005
Startup, Business Management
 IBM IT Scrum Master Professional Certificate 2025
 Empowered Startups - Global Startup Accelerator Entrepreneur 2021